<p>Данный репозиторий является одним из примеров реализации паттерна <a href="https://designpatternsphp.readthedocs.io/ru/latest/Structural/DataMapper/README.html">Data Mapper</a></p>

Если коротко, то в данном репозитории вы можете найти:
<ol>
<li><b>Entity</b> - Описание сущности. В качестве примера в данном проекте находится сущность <code>message</code>. Сущность объеденяет вокруг себя следующие элементы:
<ul>
<li><b>Model</b> - содержит описание сущности, а так же методы для работы с ними.</li>
<li><b>Collection</b> - содержит список сущостей, а так же методы работы с ними.</li>
<li><b>Mapper</b> - реализует общий интерфейс мапперов, а так же два абстрактных метода <code>createModel</code> и <code>createCollection</code> что являются уникальными для каждого отдельного маппера и используются для маппинга пришедших с респонса джейсончиков в сущности.</li>
</ul>
</li>
<li><b>Adapter</b> - Описывает ендпоинты конкретного источника данных. Будь то БД или апишка. Название может многих натолкнуть на мысль об <a href="https://refactoring.guru/ru/design-patterns/adapter">одноименном паттерне</a>, и это имеет смысл. Если посмотреть широко, мы с помощью адаптера согласуем интерфейс наших мапперов с внешним источником данных.</li>
<li><b>Factory</b> - Сейчас это обычная <a href="https://designpatternsphp.readthedocs.io/ru/latest/Creational/StaticFactory/README.html">статическая фабрика</a>. В случае появляния нового источника данных (нового адатера) можно допилить эту фабрику в <a href="https://refactoring.guru/ru/design-patterns/abstract-factory">абстрактную фабрику</a></li>
</ol>

<p>Так же в этом репозитории вы можете видеть использование и иных классов, к примеру <code>Transaction</code> или <code>RequestCriteria</code>, но самих классов в этот репозиторий я добавлять не стал что бы не усложнять ревью.</p>
